# Функциональное программирование
## Лабораторная работа 3

<b>Выполнил:</b> Коваленко Илья Русланович \
<b>Группа:</b> p34102 \
<b>Преподаватель:</b> Пенской Александр Владимирович

### Реализация
Функция читает из стандартного потока пока не будет пустая строка. 
В результате получаем список пар (x,y) 
```f#
let rec reader k (pList: (double * double) list) =
    let line = Console.ReadLine()

    if (not (isNull line) && line <> "") then
        let data = line.Split(";")

        if data.Length >= 2 && data[1] <> "" then
            let x = double data[0]
            let y = double data[1]

            match pList.Length with
            | 0 -> [ (x, y) ]
            | _ -> (x, y) :: List.truncate (k - 1) pList
        else
            reader k pList
    else
        pList

```
Полученный список точек обрабатывается, параллельно вычисляются функции, Печатается результат.\ 
Ожидается ввод новой пары чисел и алгоритм повторяется.

Код предоставляет три различные функции для аппроксимации набора двумерных точек с помощью различных моделей: линейной, логарифмической и сегментной. Функция `linear` возвращает функцию, которая подгоняет прямую линию к точкам, а `logarithm` возвращает функцию, которая подгоняет логарифмическую кривую к точкам. Функция `segment` возвращает функцию, которая аппроксимирует точки с помощью отрезков прямой.

Функция `getFunc` принимает целое число id и список точек и возвращает функцию, соответствующую данному ID: `segment, logarifm или linear`. Функция `genPoint` принимает целое число n и список точек и возвращает функцию, которая генерирует n равноотстоящих друг от друга точек в диапазоне заданных точек.

Функция `print` принимает массив кортежей, где первый элемент - функция, аппроксимирующая точки, а второй элемент - целочисленный ID. Она также принимает функцию, которая генерирует точки, и количество точек, которые нужно сгенерировать. Функция печатает координаты x и y каждой сгенерированной точки, аппроксимированной каждой из функций в массиве.

### Выводы 
Весь мир сейчас идёт наоборот. Хотя написание лаб не оставляет нас, но нельзя запрягать телегу посреди лошади. Что бы мы ни делали — получается одно и то же: либо КПСС, либо автомат Калашникова. Я далёк от мысли…
